A BGB decidiu lançar o seu novo produto BioBoxPlus, um produto construído sobre o já existente BioBox com uma nova aplicação, a BWallet, e a capacidade de ler as carteiras digitais EUDIW. Este novo produto tem como foco principal a integração em empresas de transporte de passegeiros e foi desenvolvido de forma a garantir conformidade total com o RGPD e com o eIDAS, definidos pela União Europeia.

A BWallet é altamente customizável, sendo desenvolvida para cada cliente consoante as suas necessidades e desejos. Este processo de customização da app ocorre numa fase inicial durante as negociações do contrato e, posteriormente, existe um diálogo permanente entre o cliente e a BGB de forma a garantir a implementação de novas funcionalidades sempre que possível, sendo estas analisadas pelas próprias equipas existentes na BGB. A aplicação é instalada num novo servidor, diferente do servidor da BGM, de forma a maximizar a segurança e integridade dos dados dos utilizadores. Com o devido consentimento dos utilizadores, a BWallet recolhe dados pessoais da EUDIW dos mesmos que depois são utilizados para uma melhor experiência de utilização. Como funcionalidades base, a BWallet permite a criação de relatórios totalmente personalizáveis sobre o fluxo de passagens pelos BGates, a validação de bilhetes através de credenciais presentes na EUDIW, a criação de credenciais personalizadas que permitem o acesso a áreas restritas (para funcionários da empresa por exemplo), a compra de bilhetes no momento da passagem (através dos dados da EUDIW) e o envio automático de SMS com informações relativas a pertubações (greves, atrasos, fluxo demasiado elevado, etc).

A adição da BWallet e da leitura das carteiras digitais EUDIW acrescenta então valor ao produto BioBoxPlus pois é a partir destas novas componentes que é possível disponibilizar funcionalidades tão essenciais no mercado de transporte de passegeiros. Por um lado, a criação de relatórios personalizados do fluxo de passageiros permite ao cliente perceber quais as necessidades dos seus clientes e escalar em tempo real a oferta que dispõe e, por outro lado, a leitura das EUDIW permite uma centralização de credenciais que facilita tanto a utilização por parte dos utilizadores como do processo de validação por parte do cliente.